Der 16. September 2075 begann wie jeder andere Tag.

Alex stand verschlafen auf und ging zu seinem Schrank. Müde öffnete er die Tür und holte sich seine Glasfaser-Hose und sein Shirt. Er mochte es nicht besonders, weil es manchmal kratzte. Es war schon etwas älter, und die 3-D-Drucker waren noch nicht so gut.

Wie auch immer, als er sich umgezogen hatte, ging er nach unten in die Küche. Seine Mutter war schon wach und machte sich gerade einen Golken-Shake. Das war eine Mischung aus künstlich erzeugtem Honig und KI-Ziegenmilch.

Eine KI-Ziege ist eine normale Ziege, der ein Chip implantiert wurde, damit sie mehr Milch produziert. Dadurch muss sie allerdings auch mehr fressen.

„Guten Morgen, Alex“, sagte seine Mutter lächelnd, als er sich noch etwas verschlafen auf seinen Stuhl setzte. „Wie geht es dir? Hast du gut geschlafen?“

Alex gähnte kurz und rieb sich die Augen. „Mir geht es gut“, antwortete er verschlafen.

Seine Mutter nickte und wandte sich wieder ihrem Golken-Shake zu. „Was möchtest du denn essen?“

Alex überlegte einen Moment. Noch nicht ganz wach, sagte er: „Eine Flocke.“

„Eine Flocke? Schon wieder?“, fragte seine Mutter und musste leicht schmunzeln.

Alex nickte nur. „Ja. Die schmecken gut.“ 

Seine Mutter brachte ihm seine Flocke. Eigentlich war es eine kuchengroße Schüssel, in der sich fein zerhackte Blätter befanden. Alex begann zu essen und schaute dabei immer wieder zu seiner Mutter.

„Ich bringe kurz den Müll raus“, sagte seine Mutter.

„Okay“, antwortete Alex und frühstückte weiter.

Nebenbei beobachtete er, wie seine Mutter immer wieder in den Keller ging und verschiedene Sachen herausholte. Nach drei oder vier Minuten kam sie schließlich mit einer großen, schweren Kiste zurück.

Alex sah neugierig zu ihr hinüber.

„Was ist da drin?“, fragte er.

Seine Mutter stellte den Karton auf den Boden und sah ihn kurz an.

„So ein seltsamer Kasten. Du kannst ihn haben, wenn du willst.“

„Okay“, sagte Alex sofort.

Er stand auf, nahm den Karton und trug ihn zu seinem Frühstückstisch. Vorsichtig öffnete er ihn.

Darin lag ein alter Kasten aus einem seltsamen, unbekannten Material. Alex betrachtete ihn eine Weile. Dann zog er seinen Scanner aus der Hosentasche und begann, den Kasten zu untersuchen.

Der Scanner piepte leise. Auf seinem kleinen Display erschienen nacheinander verschiedene Zahlen:

Datenanalyse

1 %
4 %
11 %
26 %
37 %
46 %
61 %
100 % …

Analyse beendet. Ergebnisse werden angezeigt:

Art: Computer
Baujahr: 2030
Wichtige Daten: Verbindung zu unbekanntem Server vorhanden.


Als Alex das las, wurde seine Neugier geweckt. Er drückte auf den staubigen An-Knopf und wartete gespannt.

Der Bildschirm wurde blau. Nach einigen Sekunden erschien ein Menü. Alex bewegte den Cursor und drückte auf „Einloggen“.

Sofort öffnete sich eine Webseite. Auf der Seite erschien ein kurzer Text.